ANTENNARUM. 57

camphoram vel Affam foetidam admotam
ignorem quas contra nasus inclusus indicare
haud cesset. Iam in hoc vase inclufimus
antennas plurium Papilionum3 Apum, Co-
leopteruln, quae omnium particularum olen-
tium quas obtulimus, insensiles fe probave-
runt. Quibus enumerandis ne consilio tae-
dium moviss'e videamur, p]·o exemplo fit
Silpha germanie-‘12 Nam cum Silphae olfass
ctus sagacitate dudum famosae essent, et
plures ipso olfactu deceptae quotidie nobis
caperentur, saepius eas examinare et potui·
mus et voluimusq At neque pennarum usta-
rum odor, neque sulphuris incenfi foetor,
neque, ut cetera taceamus, ne foemineus
quidem paedor mares movebat. Quae om-
nia, atque prae ceteris, quod ultimo loco
nominavimus, vehementes turbas civerunt,
fi truncov e vase excluso appropinquarent.
Sed ad aesthetoscopium postea redeundum
erit; olfactum antennis tribuerunt parum
cauti. Etenim fi ratiocinio aliqua vis habe-

bitur, fi observationibus fides, fi expeli-

