G Avo ΟΡΉΜΟ

(iissem. Atque mihi quidem prae cete·
ris placuit ea 'studii nostri pars, quae
cum in emendandis et interpretandis
ueterum„ [criptis versetur, totius theo·
logieoe, ut nonnullarum iuter ceteras
scientias, fundamentum juste appeHari
potest. Quam disciplinam, quantum
virium mearum imbecillitas permitteret,
studiose colui. Interea cuin vidissem,
quam arcte cum studio meo cohaereat
historia natm-ahs, a sodaiibus meis plus
justo neglecta, tantae scientiae quan·
tum unquam poll'em cum arte mea'con-
iungere studui. Elam ardens amp1exus
suni, issi otium, lucubrationes, migra-
tiones dicavi, omni studio enixus, ut
diversas eheu! artes, fi modo vita mihi
supersit, magis sociare poffem. -Quid
hucusque in iliis studiis profecerim,
quid fore sperandum fit, ut forte pro·-
ficere poffim, penes alios esto iudicium;

³- meum fuit, ut ⁴optimos sequerer ma·

