66 ’ ΒΕ Usu

sectis quibusdam praesagium tempestatis'fu

turae. cui quidem quamquam a recentio-
μ ribus adjecta sunt pauca observata, tamen
non effe plura neque totam rem hucusque
investigatam, quod non nifi conjuncta mul-
torum opera effici potest, maxime dolemus.
Nam hoc fi factum fuerit, nos ipfi ratione.
et studio talis sensus usu potiri valebimus,
cujus organum nobis negavit natura.

Inter omnia infecta primam maximamque
moverunt observatorum attentionem illa,
qu'ae in majori societate et tanquam in re-
publica congregata vivunt, Apes cum Ves-
pis et Formicae, quibus Tei-mites adjecit?
recentiorum investigatio. Atque inter tot
mira, quae in Apibus conspicua sunt, illud
non observari non potuit, evolare eas hilari
coelo futuro, contra instante 'aut pluvia aut
tempestate in alveari tegi, Etenim cum sae·
penumero repentinae mutationis nulla, quae
in sensus nostros cadunt, apPareant indicia:
Apes nihilominus ita agunt, ut pluviam in-
stantem divinari probent. Nam illae fi

longe lateque vagantur, fi versus noctem

