ANTENNARUM. 47

Eos antennis orbatos gramine et pyri frustu-
lis aluimus. Post biduum, cum vulnus
consenuisset, bene pasti noto stridore foemi-
nas vocare et se invicem cantu superare stu·
(luerunt. At vero fimulac decem passus, et
quod excedit, absentes subito rumore turba-
remus, onmes fimul tacuerunt, ut extra du-
bii aleam ponerent, antennis mutilatis ne
hebetiorem quidem fieri auditum.

Cadunt itaque omnia, quae nuperrime
repetita esse audivimus, poffe tremoribus
sonoris antennas irritari, poffe membranas
tenerrimas, quibus, ut moveantur, anten-
narum articuli conjunguntur, sonu contre-
mescere, poffe antennarum nervos ad eas
membranas progredi sonumque excipere.
Nam a poffe ad effe non valet consequentia.
Detecta stmt in Cancris alia auditus organa,
haec fi [onum excipere inferum, antennas
longe aliter formatas superum capere dicant,
equidem nescio, quid rerum tam credulis
objici poffit. Vereor tamen, ne talem le·

gem sequentes per classes animalium multa

