44 FABRICA

periore margine justo ordine paribusque in-
tervallis viginti duas observavit aperturas et
in plana latissimmum annulorum parte tres
aut quatuor praeterea paulo inferius, non
nisi boni microscopii ope conspiciendas.
Cancrum in aqua marina vivum narrat ex
hisce aperturis parva aliquot fila alba te-
nuiffima emisissfe, eodem autem periculo
sentito illico contraxisse 1). Quam Basteri
narrationem equidem, acutissimo viro fidens,
cum de sensibus exsanguium disputarem,
laudato et auctore et loco, non repetivi
modo, [ed ad cetera etiaminsecta minora
conjectura transferre proposui. Sequenti au-
tem tempore cancros Gammaros vivos in
aqua marina observare potui;'³ at nunquam
papillas albas conspicere mihi contigit. In
vivi insecti antenna aperturae nullae cerne-
bantur, at eae post coctionem apparebant.
Antennam vero ab interna pulpa, quantum
fieri poffet, purgatam sub aqua cum infla-
viffemus, nullae bullulae foramen prodide-

runt. Denique antennam acido muriatico,⁴

aqua diluto immersimus, quo cum per

