63 DE usu

niffe didiceris, nunquam imberibus oppres-
sas ‘formicas deprehenderi& Conops * calei-
trans pecora per totum ‘diem sequitur et
prae ceteris >equorum pedes infestat. Ac ‘fi
nubila parvis inseetis certam necem sub dio
minitantur, in tectis nostris refugium quae·
runt atque nostris pedibus eo magis molesta
sunt, quo longius fore timeant, ut coeli
intemperie .ab esca arceantur. Inde vulgus‚'
quod externohabitu deceptum, Conopem
cum Musca confundit, tritis verbis vatici·
natur: Muscae pungunt, instat pluvia. Nec
alia est Culicum ratio, qui cum aut inter·
diu ‘vagantur aut vespera numero insolito
domicilia nostra petunt nosque ipsos inva-
dunt, fuga intemperiem acoeli, voracitate
jejunium ,instare testantur. Nam iipraesente
pluvia, etiamst illa plures dies noctesque,
quinimo septimanas plures continuetur, quam-
quam in tectis ab omni humiditatis offen··
lione tuti sint, nunquam latebras linquere
audent. At vero ex his ingratis hospitibus
cum primum plures prorepant et pipientes

ettbicixlum pervagentur, non hilarius solum

