'12 FAnnch

rum animalculorum caput pronuntiarent.
At in fingulis speciebus describendis aliis
aliter placuit. Nepa secundum Forsterum
antennis brevissimis gaudet, a Schaeffero
aliisque descriptis, Geoffroy‚ cui Hepa
'idem genus audit, longissimas et chelifesas
tribuit, negans atque pernegans‚ pedibus
chelas illas annumerandas, quo a plerisque
refe] untur. Aranea Linnaeo antennis articu-
latis (mas capitatis) insignitur, quos pal-
pos esse Degeerio placuit, qui veras anten-
nas breviffimas sub pilis Aranearum latere
et ob hauc causam· inquirentium acumen
fugere putaret. At haec vana Fabricio vi-
dentur, characteribus Araneae annumeranti:
„Antennas nullas. “ Eadem fere ratio est
Phaiangii et Scorpionis, 'quorum alteri Lin-
naeus antennas pediformes, alteri cheliferas
tribuit ;Χ Fabricius negat u'trique. Idem haud
aliter Trombidio, cui antennas vindicat
Bonsdorf. Quid tanta auctorum differen->
tia? Unde orta, quo terminanda est? —
Tota res ad antennarum reducenda erit

definitionem, quam viri ingenii acumine

