ANTENNARUM. 15

ditur. Eadem in universum est fabrica an—
tennarum. At quamquam finguli articuli
velamine duriori obtecti funt, tamen illud
tegumentum reliquae insectorum crustae du-
ritie cedit, imo in multis adeo molle est,
ut ad vermium delicatam superficiem proxi&
me accedat. Antennae ante os praetendun-
tur, sed non eodem in omnibus fitu3 sunt
distantes, sunt bafi contiguae, nonnullae
prope verticem inseruntur, nonnullae pro·
boscidi infist11nt3 geruntur aliae sub oculis,
aliae supra eosdem, aliae in ipsis oculis.
Sed etiamst oculi quidam in circuli modum
antennarum bases circumdant, tamen non
multa inter utrosque connexio effe videtur.
Certe non ita sunt dispositae antennae, ut:
aut ad tuendos, aut ad poliendos oculos
natae [int. Quid, quod oculi et substantia
cornea et figura convexa multo duriores,
retractis antennis saepius refugium dant.
Quaecunque insectorum membra tegmini
crustaceo inferta sunt, ne fine omni mobili-
tate rigescant, testae durae foraminibus in-

haerere non poffunt, nifi per cuticulam

