4 Avo OP‘mMo

plificata, aut explicata, aut ad commu-
nem usum magis aptata: omnia ista,
quam parva illa fint, nostra tamen om-
nia, a Te, Ave, intimis praecordiis di-
lectiffime, uti accepimus, ad Te pia
mente referre debemus. Tu enim cum
optimis parentibus fuisti, qui, priusquam
ipse cogitare, quin sentire possemus, de
felicitate nostra cogitares; Tu fuisti, qui
pueri et adolescentuli viam dirigeres,
ingenii scintillulam excitare studeres,
monitis, exhortatione, praemiis studium
animares3 Tu denique fuisti, qui nun·
quam defineres officiis pariter ac bene—
ficiis iuvenilem cursum comitari. Jam,
cum adeffet tempus, quo ad vitam ho-
minum attendere, quo quae imitanda,
quaeve fugienda, optimis institutioni·
bus docti, scieremus3 tum, Venerande
Senex, Tuum exemplum, velut lumen
e specula, oculis nostris obversabatur,

in quod intuentes habuimus, quo er·

