,ΑΝΤΕΝΝΑἎΕΜᾼ 27

let de scrutinio ssorum, qnod Apum anten-
nis tribuitur. Equidem ipse volsella argen-
tea non paucos ssorcs scrutatus sum, at ro-
gati'sunto physiologi, ne olfactum nostrum
in volsella ponant. Denique tubos illos ca-
vos effe, poris pertusos, qni in aquam im-
miffi, bullulas aereas emittant, a plurimis
et postulatur ct conceditur, .-.. utrumque
falso, quod in priori disputatione, qua ana-
tomen antennarum explicuimus, satis evi-
ctum est.

Nihil itaque cx iis, quas laudant, obser-
vationibus sequitur ad hunc sensnm in an-
tennis collocandum. Quamobrem ratiocina-
tionibus opinionem fulcire studuerunt, quam
infausto die fovisse videntur. Quid enim
est, quod dicant, gustus et olfactus organa
in majoribus animaiibus haud procul effe
separata? Quid hoc ad antennas, qnae in Ce-
rambycibns longitudine procul absint ab
ore, quae in plurimis tendant directione
‘versus remotissima ab ore loca, et quae in
omnibus vicinitate cedunt multis aliis par-

tibus, ori proprioribus? Sed fac , fint illae

