ANQAENNARUM. 67

d

serius redeunt, tranquillam hanc non solum
futuram apiarii praedicant, sed diem se·
vquentem etiam non minus prosperam ex·
spectant. Eaedem vero quando non nifi cir-
cum alveare susurrant, quando tectum re-
linquere timent, non procul abeunt et ocyus
retro properant, etiamst nulla alia appropin-
quantis pluviae signa adsmt, tamen inopi·
nato nubila condensari videbis. De qua qui-
dem re agricolae prudentiores ita certi sunt,
ut eos tempore meffis, fi forte de coeli se-
renitate dubitaretur, alveare adiisse vidimus,
rquo futura optime discere possent. Nec mi·
nus notum est, quanta sobolis cura, quanto
ftudio Formicae aut frustula ad tegumen·
tum habitationis comportent aut subterra-
neos cuniculos effodiant, ut larvas in iis
noctu tegere, a tempestate tueri poffint.
Easdem cum in apricum ae'ris solisque causa
quotidie exportare soleant, tota respublica
brevi exsti-zzgtmtur‚ fi semel nubila subito
contrahantur. Quod ne fiat, eae quamlibet

¹coeli mutationem tam accurate praesentiunt,

ut nunquam repentinas tempestates superve-

