ANTENNARUM. 57

obstant 'aliis instrumenta cibaria maxima,
quae in Staphylino prostratu rugae eapitis
duriffimae impediunt alia, ut Carabos; aliis
ipsae impedimento sunt antennae cnjus Ce-
rambyces exemplo sint. Quibus omnibus foculi
vigilant, ne majera, quae perieulum minitare
possint, superveniant, dum antennae viam coe-
cam tentant. Equidem nolo disputare, non
poffe haec insecta cernere, quae propiora et
minora ex adverso occurrant; at centies sex·
‹ centiesque observavimus, eadem, eum aliae
capitis partes inter oquos et viam interce-
dant, cerni ab iis non solere.

Ut oculorum situm in sensuum disquifi·
tione, quamquam is maximi momenti fit,
physiologi hucusque neglexisse videntur, fic
eos parum attendiss'e credibile est, in anten-
narum disputatione ad earum in multis de·
fectum et ad ea organa, quibus antennae
compensantur. Nam ubi desunt, earum vice
funguntur tactus organa. Palpi enim dati
sunt, deficientibus antennis, porrecti atque
tangentes, ut in pluribus Araneis observa-

tur, aut manus geruntur (a Scorpionibus)

