74' Dr. v'su

ae

solis calore earum textura nimium arescats
iniquo loco ex alto delapsae ad repetendum
volatum ineptae in certum interitum ruere
videantur. Papssiones cum sub radiis solie
quieti sedent, antennas erigunn fi quem in
aprico sedentem umbra obduxeris, clavas
teneras nervo plenas hine inde movebit
scrutaturus, quid acciderit3 volans easdem
ante caput protendet, minimum aut venti·
flatum iniquum aut vaporem noxium inico
excipientes. Hand aliter Sphinge-s atque
Plnlaenae, quibus quiescentibus antennae
sub pectore latent, eaedem volatu praeten-
duntur. Convenit denique eum hoc sensu
maribus et spadom'bus in universum anten-
nas majores effe concessas, quam feminis,
imo multis longe diversas multoque orna-
tiores. Nempe illi neroscepfi magis indi·
gent in aere [emper vagantes, feminas quae-
rentes, cnm hae inertiores alterins sexus
officia exspectent neque in* tot pericula incur-
Tant-

Iam hujus sensus praeter communem il-

lam definitionem et nimis universalem ,- ut

