ANrENNARUM. 55

explorant, quibus nil intactum relinquunt,
imo quibus, fi folii faciem perambulant,
deprehendunt larvam sub dorso ejusdem
frustra occultam. Notum est, iisdem prae·
dam inventam contrectari, deseri miseram
campen alienis ovis jam impletam3 quae
sana fit larva, illi invitae committi ova, ma-
turae caedis auctores. Quid Phrygaueae
praecipitatum cursum tuetur, Blattae len·
tum gressum defendit? Quid iu occultas la-
tebras Dermestides ducit, qnid Silphas ca·-
<laveram perforatorn-1m coecos labyrinthos
docet? Quid furtivis Ptinis celatam trami-
tem investigat, quam antennae tangentes?
Quid, fi oniscum ex obscuro humidoque
recessu protraxerimus, ne pedem quidem
movebit, nifi prius viam antennis perten-
taverit3 procedet celeriter, quam diu tu-
tamque invenerit, fubfistet fimulac offende-
rit, quod cursum impedtre posset. Quod
ut luculentius appareret, obstruximus viam
hinc inde aqua, lacte, butyro, oleo, effu-
sis quae visum fugere poffent. Nec cer·

nere has res videbantur, quas evitarunt

