ANTENNARUM. 75

fio? Et sunt alia magis perspicua. NIelolQn-
thae‘ Fabricianae fiss‘as antennas, ut nos digi-
·tos habent, atque hae nunquam ad volatum
elytra aperiunt, priusquam teneris laminis
explicatis clausisque invicem de aeris natura
certiores factae fint. Eandem scepsm omues
scarabaei Linneani imitantur, clava, fiffa,
huic rei adaptati. Idem Silphae alia ratio·
ne assequuntur. Quae curn peifolirxtas an·
tenuas ita extendant contrahamq-ue, ut ae'·
rem intel· lamellas comprimant, cundem re
vera haud aliter distinguunt, quam nos in
obscuro liquida tentemus, fi duobus propo-
suis vasculis, utrum· oleum contineat, utrum
aqua plenum fit judicemus. Nam utrumque
liquorum inter digitos confricatum facile
discernamus. Sic Silphae etiam aerem in-
vestigant, nec, quamquam ubique agitatae,⁴
unquam pei· eundem volatu fugerunt, nifi
prius eo, quem descripsimus, modo caute
aerem exploraffent. Atque bene istam cu-
ram adhibent; nam corporis gravitate ita
volatu impediuntur, ut, ss aut aeris humo·

re corpus prematur et alne madefiant aaut

