20 Dr, Usu

mum periculum senserint ipsas antennas ab·
scondi et, quantum fieri poffit defendi ab
animalculis videmus. Imo ea insecta, qnae
saepius inter se pugnant, ut Grylli, pri·
mam atque praecipuam adhibent curam, ut
has ipsas partes a pugna removeant.

Non multo melius se habet eornm opi-
nio, qui, cum prope oculos politae sint an·
tennae oculos iisdem et contra injurias de-
fendi et pulvere aliave immunditie purgari
censerent, atque inde palpebrarum instar su-
perciliive adesse putarent. Sunt quidem
nonnullarum antennae bafi setarum fasciculo,
qui oculos tangit confitae, ut in phu'imis
Scarabaeis, et oculi revera iis setis a fimo
aliisque, quas e quisquiliis collegerunt, ix.-
qninationibus pnrgantm·; at vero haec pars
tantum abest, ut piimaria appareat, ut po··
tius non nifi in paucissimis adsit infectis,
imo plurium antennae oculorum orbem ne
attingere quidem possint. Iure itaque mi-
ramur hanc opinionem ab optimis alioquin
obtura-eroribus effe conceptam, atque eo

magis miramur, cum quomodo oculi in*

